Brittany Marie hey Brittany Marie has
Brittany Marie hey Brittany Marie có
said okay so read the following from
nói không sao nên đọc những điều sau từ
Wikipedia which describes the design
Wikipedia mô tả thiết kế
intent for the Raspberry Pi so this is
ý định cho Raspberry Pi vì vậy đây là
in relation to the Raspberry Pi killer
liên quan đến kẻ giết người Raspberry Pi
oh yes last week exactly and tell me if
oh vâng tuần trước chính xác và cho tôi biết nếu
you still want to call the Odroid the
bạn vẫn muốn gọi Odroid sự
Raspberry Pi killer the Raspberry Pi is
Raspberry Pi sát thủ Raspberry Pi là
a series of small single board computers
một loạt các máy tính bảng nhỏ
developed in the United Kingdom by the
được phát triển tại Vương quốc Anh bởi
Raspberry Pi foundation to promote the
Nền tảng Raspberry Pi để thúc đẩy
teaching of basic computer science in
giảng dạy khoa học máy tính cơ bản trong
schools in developing countries
trường học ở các nước đang phát triển
I just find the term killer to be a poor
Tôi chỉ thấy thuật ngữ kẻ giết người là một người nghèo
choice considering the PI's target
lựa chọn xem xét mục tiêu của PI
market and its immense user develop a
thị trường và người dùng rộng lớn của nó phát triển một
developer hobbyists community should
cộng đồng phát triển sở thích nên
still think that that fits don't get me
vẫn nghĩ rằng điều đó không phù hợp với tôi
wrong I love the Odroid and I'll
sai tôi yêu Odroid và tôi sẽ
probably order one there's still a bunch
có lẽ đặt hàng một vẫn còn một bó
of things that we would still be running
những thứ mà chúng ta vẫn sẽ chạy
on PI's in my house oh sure absolutely
trên PI của tôi, chắc chắn rồi
and the whole Raspberry Pi killer is a
và toàn bộ sát thủ Raspberry Pi là một
tongue-in-cheek comment Brittany Marie
nhận xét miệng lưỡi Brittany Marie
you know that's true and really what it
bạn biết đó là sự thật và thực sự nó là gì
boils down to I mean it's the power it's
ý tôi là đó là sức mạnh của nó
the strength of this thing so if you
sức mạnh của điều này vì vậy nếu bạn
know if you put David against Goliath
biết nếu bạn đặt David chống lại Goliath
you expect Goliath is the the the one
bạn mong đợi Goliath là người duy nhất
who's gonna win even though it didn't
Ai sẽ thắng mặc dù nó không
quite work out that way but in this case
Làm việc theo cách đó nhưng trong trường hợp này
no but okay Raspberry Pi is a completely
không nhưng sao Raspberry Pi là một hoàn toàn
different market I look at it this way I
thị trường khác tôi nhìn vào nó theo cách này
want to build stuff I want to tinker I
muốn xây dựng công cụ tôi muốn tinker tôi
want to do I want to build things that
muốn làm tôi muốn xây dựng những thứ mà
do things that's what the Raspberry Pi
làm những việc đó là những gì Raspberry Pi
is to me that's what being a maker is to
là đối với tôi đó là những gì là một nhà sản xuất là
me I want to be able to develop I want
tôi tôi muốn có thể phát triển tôi muốn
to be able to try new things I want to
để có thể thử những điều mới tôi muốn
be able to change my mind go back wipe
có thể thay đổi tâm trí của tôi trở lại lau
it and start over
nó và bắt đầu lại
so the Raspberry Pi does that and does
Vì vậy, Raspberry Pi làm điều đó và làm
it well it's perfect for that
nó cũng hoàn hảo cho điều đó
educational get your feet wet all that
giáo dục có được chân ướt tất cả
okay now when we as makers get to the
được rồi bây giờ khi chúng ta là nhà sản xuất
point where the Raspberry Pi is no
điểm mà Raspberry Pi không có
longer powerful enough and it is behind
đủ mạnh hơn và nó ở phía sau
the times you have to admit Brittany
những lần bạn phải thừa nhận Brittany
Marie it is behind the times as far as
Marie là đằng sau thời gian xa như
technology goes because they haven't
công nghệ đi bởi vì họ không
built a new one in too long and and so
xây dựng một cái mới trong quá lâu và vì vậy
the technology has shifted it doesn't do
công nghệ đã thay đổi nó không làm
4k right
Đúng 4k
well I'm not sure I think it might but
Vâng, tôi không chắc là tôi nghĩ vậy nhưng
but the technology itself as far as
nhưng bản thân công nghệ
processing power Ram those kinds of
sức mạnh xử lý Ram những loại
things are far behind it the fact that
thực tế là đằng sau nó
it has a very very slow USB to
nó có một USB rất rất chậm
controller with a SD card on that
bộ điều khiển có thẻ SD trên đó
controller it's very very slow that way
điều khiển nó rất rất chậm theo cách đó
as far as throughput goes for but it's
theo như thông lượng nhưng nó
great for so many things so don't get me
tuyệt vời cho rất nhiều thứ vì vậy đừng hiểu tôi
wrong the PI is amazing the pi3
sai PI là tuyệt vời pi3
especially but if you're if you get to
đặc biệt là nếu bạn là nếu bạn nhận được
that point brittany marie where it's no
điểm đó brittany marie nơi nó không
longer sufficient power wise and
đủ sức mạnh khôn ngoan và
strength wise and then it's time to
sức mạnh khôn ngoan và sau đó là thời gian để
bring in goliath and say you know I want
mang goliath và nói rằng bạn biết tôi muốn
something that's got more power I want
một cái gì đó có thêm sức mạnh tôi muốn
something that's got more RAM I want
một cái gì đó có thêm RAM tôi muốn
something that runs faster I want
một cái gì đó chạy nhanh hơn tôi muốn
something that does away with SD and
một cái gì đó không có SD và
switches to emmc and has USB 3.0 and
chuyển sang emmc và có USB 3.0 và
Gigabit Ethernet so so Raspberry Pi
Gigabit Ethernet vì vậy Raspberry Pi
killer know that's that's
kẻ giết người biết rằng đó là
tongue-in-cheek because the Raspberry Pi
tặc lưỡi vì Raspberry Pi
has this place it's a very cheap SBC and
có nơi này là một SBC rất rẻ và
it definitely is is good for a lot of
nó chắc chắn là rất tốt cho rất nhiều
stuff a lot of stuff and does a lot more
thứ rất nhiều thứ và làm nhiều hơn nữa
than you'd ever expect it to do yeah I
hơn bao giờ bạn mong đợi nó sẽ làm tôi
actually I have to raspberry PI's that I
thực sự tôi phải mâm xôi PI mà tôi
use I have one at work that we use just
sử dụng Tôi có một trong công việc mà chúng ta chỉ sử dụng
specifically for playing music oh yeah
đặc biệt để chơi nhạc oh yeah
yep and then I have one at home that we
vâng và sau đó tôi có một cái ở nhà
use the retro pie like just going to use
sử dụng những chiếc bánh retro giống như chỉ sử dụng
it for retro gaming like yeah and the
Nó dành cho chơi game retro như yeah và
thing is I love them both so much yeah
điều là tôi yêu cả hai rất nhiều
absolutely there's definitely a place
chắc chắn có một nơi
for it yeah but when I want to build
cho nó yeah nhưng khi tôi muốn xây dựng
something that has a RAID controller and
một cái gì đó có bộ điều khiển RAID và
is able to render 3d video out of
có khả năng làm phim 3d ra khỏi
blender in a reasonable time and has
máy xay sinh tố trong thời gian hợp lý và có
eight cores and on its processors yeah
tám lõi và trên bộ xử lý của nó yeah
you know you know what you know what I'm
bạn biết bạn biết những gì bạn biết những gì tôi
saying yeah yeah yeah there are other s
nói vâng vâng vâng có những s khác
pcs that are like I'm looking at the the
những cái giống như tôi đang nhìn vào
fit let to which we were gonna be
vừa vặn để mà chúng tôi đã gonna được
reviewing coming up and it is so
xem xét sắp tới và nó là như vậy
incredible like the the specs on it I
không thể tin được như thông số kỹ thuật trên đó
think it's got 16 gigs of ram and a 64
nghĩ rằng nó có 16 hợp đồng ram và 64
gig em - I believe it had I mean we're
gig em - tôi tin nó có nghĩa là chúng ta
gonna be reviewing this in the in the
sẽ được xem xét điều này trong
coming
sắp tới
in the coming weeks so but there are
trong những tuần tới vì vậy có
some devices that are coming out that
một số thiết bị được sắp ra rằng
just blast past the Raspberry Pi 3 but
chỉ nổ tung qua Raspberry Pi 3 nhưng
they're different use cases absolutely
chúng là những trường hợp sử dụng hoàn toàn khác nhau
different use cases thank you very much
trường hợp sử dụng khác nhau cảm ơn bạn rất nhiều
for your fun
cho niềm vui của bạn
[Music]
[Âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]
you
bạn
[Music]
[Âm nhạc]